# Инструкция по заполнению базы данных учебными заведениями Алматы

В этом проекте мы создали скрипты для автоматического заполнения базы данных 15 реальными учебными заведениями Алматы с полной информацией, включая образовательные программы, требования к поступлению и контактные данные.

## Список учебных заведений

1. Казахский национальный университет имени аль-Фараби
2. Казахстанско-Британский технический университет
3. Алматинский университет энергетики и связи
4. Алматы Менеджмент Университет
5. Университет имени Сулеймана Демиреля
6. Казахский национальный медицинский университет им. С.Д. Асфендиярова
7. Казахская национальная академия искусств им. Т.К. Жургенова
8. Казахский национальный аграрный университет
9. Международный университет информационных технологий
10. Алматинский технологический университет
11. Казахская головная архитектурно-строительная академия
12. Алматинская академия экономики и статистики
13. Университет "Туран"
14. Казахская академия спорта и туризма
15. Нархоз Университет

## Инструкция по запуску скрипта заполнения

1. Убедитесь, что у вас установлены все зависимости проекта:
   ```
   npm install
   ```

2. Запустите скрипт заполнения базы данных:
   ```
   npm run seed
   ```

   Этот скрипт выполнит следующие действия:
   - Создаст необходимые таблицы в базе данных (если они еще не созданы)
   - Заполнит базу данными о 15 учебных заведениях Алматы
   - Добавит для каждого учебного заведения по 2 образовательные программы
   - Добавит требования к вступительным экзаменам для каждой программы

3. Для просмотра данных в визуальном интерфейсе вы можете использовать Prisma Studio:
   ```
   npm run prisma:studio
   ```
   Prisma Studio запустится по адресу http://localhost:5555

## Структура данных

Каждое учебное заведение содержит следующую информацию:
- Название
- Подробное описание
- Адрес и координаты
- Логотип и фотографии
- Официальный сайт
- Контактная информация
- Образовательные программы
  - Название программы
  - Код специальности
  - Описание
  - Продолжительность обучения
  - Стоимость обучения
  - Требования к экзаменам для поступления

## Примечание

Для изображений (логотипы и фотографии) используются заглушки из директории `/public/images/placeholders/`. При необходимости вы можете заменить их реальными изображениями.

---

После заполнения базы данных, вы сможете просматривать учебные заведения в каталоге на сайте и работать с ними в административной панели. 